ログアナリティクスについて学んでいきましょう。
ログアナリティクスとは、ログデータを収集検索分析する機能を提供するプラットフォームということができます。
なお、このログアナリティクスはAZUREモニターの機能の一つということができます。
では、ポイントを見ていきましょう。
まず、他社のクラウドやオンプレミスにも対応ということで、AZUREに備わっているリソースだけではなくて、例えばGOOGLEクラウドプラットフォーム
であったり、WSこういったものに対しても使うことができます。
でどう使うのかというと、ソフトウェアをインストールするという感じです。
インストールすることによって、ログのデータを持ってくることができるようになり、その結果としてそのデータを集めて分析をすることができるよう
になるというものです。
実際にこのログアナリティクスの画面を見て操作していくというのが一番イメージが湧きやすいかと思いますが、このログのデータを上手に活用
することによって、さまざまな知見を得ることができるというところで、非常に便利な機能と、さらにこの表示のカスタマイズが可能というところで、
ログで集めたデータをいろんな形で表示を変えていくことによって、適宜それぞれの会社であったり、個人で運用している際の環境とか、目的
に合わせて見た目を変えることができるというサービスとなっております。